1)	Режим «BY_HAND». Суть данного режима заключается в управлении положением открытия и закрытия электрокарниза вручную с помощью энкодера. Данный режим подходит для тех, кому не нужна автоматизация процесса управления электрокарнизом с помощью датчиков освещенности. Индикацией работы данного режима является голубой цвет светодиода.
За ручное управление отвечает функция «byHandMode()». Данная функция обрабатывает действия энкодера, такие как повороты влево и вправо, быстрые повороты, нажатие и удержание кнопки, и в соответствии с этими действиями управляет состоянием шагового двигателя открывая, закрывая и останавливая электрокарниз в определенном положении.
2)	Режим «AUTOMATIC». Управление положением шагового двигателя карниза происходит на основе данных, полученных с фоторезистора или средних значений всех подключенных фоторезисторов. В этом режиме отсутствует возможность ручного управления положением шторы с помощью энкодера. Фоторезисторы установлены на стекло и направлены на улицу, для считывания показаний естественной освещенности. Автоматический режим позволяет закрывать шторы на 100% во время заката на ночь или ярком солнце, а также открывать их на рассвете или после достижения оптимального уровня освещенности. Индикация зеленого цвета сигнализирует об активации работы автоматического режима.
3)	Режим «BY_HAND_NETWORK» - В разработке. Данный режим позволяет управлять электрокарнизом удаленно через Wi-Fi соединению. Индикация работы режима –  розовый цвет светодиода.
4)	Режим «CALIBRATION». Вход в данный режим осуществляется удержанием кнопки в течение 10-15 секунд, такой временной интервал был установлен с целью защиты от случайного перехода в режим настройки начального и конечного положений электрокарниза. Перед началом калибровки штора возвращается в начальное положение, соответствующее нулю процентов. Настройка верхней и нижней точки работы карниза устанавливается с помощью поворотов энкодера. 
